Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/server_installation__topics__operating-mode__domain.*.po
Languages: ja_jp

source: Domain Clustered Mode
ja_jp: ドメイン・クラスター・モード

source: Domain mode is a way to centrally manage and publish the configuration for your servers.
ja_jp: ドメイン・モードとは、サーバーの設定を一元管理し、クラスター内の各サーバーに反映させる方法です。

source: Running a cluster in standard mode can quickly become aggravating as the cluster grows in size. Every time you need to make a configuration change, you have perform it on each node in the cluster. Domain mode solves this problem by providing a central place to store and publish configuration. It can be quite complex to set up, but it is worth it in the end. This capability is built into the {appserver_name} Application Server which {project_name} derives from.
ja_jp: 標準モードでクラスターを実行すると、クラスターが大きくなり、煩雑化する可能性があります。クラスター内の各ノードにおいて、都度設定を変更する必要がでてきてしまいます。一方、ドメイン・モードの場合は、設定を保存しパブリッシュするために一元管理する場所を提供することで、この問題を解決できます。セットアップにはかなり手間がかかりますが、最終的にはその工数は見合うことになります。この機能は{project_name}が構成される{appserver_name}アプリケーション・サーバーに組み込まれています。

source: The guide will go over the very basics of domain mode. Detailed steps on how to set up domain mode in a cluster should be obtained from the link:{appserver_admindoc_link}[_{appserver_admindoc_name}_].
ja_jp: このガイドでは、ドメイン・モードの初歩的なところをご説明します。クラスター内でのドメイン・モードのセットアップ手順について、詳しくは、link:{appserver_admindoc_link}[_{appserver_admindoc_name}_]をご覧ください。

source: Here are some of the basic concepts of running in domain mode.
ja_jp: ドメイン・モードを実行する基本的なコンセプトは、以下のとおりです。

source: domain controller
ja_jp: ドメイン・コントローラー

source: The domain controller is a process that is responsible for storing, managing, and publishing the general configuration for each node in the cluster. This process is the central point from which nodes in a cluster obtain their configuration.
ja_jp: ドメイン・コントローラーとは、クラスター内の各ノードの一般的な設定を保存、管理、パブリッシュする役割をもつ、プロセスのことです。また、クラスター内の各ノードが取得する設定を一元管理するデータベースでもあります。

source: host controller
ja_jp: ホスト・コントローラー

source: The host controller is responsible for managing server instances on a specific machine. You configure it to run one or more server instances. The domain controller can also interact with the host controllers on each machine to manage the cluster. To reduce the number of running process, a domain controller also acts as a host controller on the machine it runs on.
ja_jp: ホスト・コントローラーの役割は、特定のマシン内のサーバー・インスタンスを管理することです。1つ以上のサーバー・インスタンスを実行できるよう、ホスト・コントローラーを設定することになります。しかし、ドメイン・コントローラーも、各マシン内のホスト・コントローラーと連携してクラスターを管理することができます。そのため、実行プロセスを減らす目的で、ドメイン・コントローラーに、特定のマシン内のホスト・コントローラーとしての役割を担わせることができます。

source: domain profile
ja_jp: ドメイン・プロファイル

source: A domain profile is a named set of configuration that can be used by a server to boot from. A domain controller can define multiple domain profiles that are consumed by different servers.
ja_jp: ドメイン・プロファイルとは、サーバーを起動するために使用する、倫理名付きの設定セットです。ドメイン・コントローラで、複数のドメイン・プロファイルを定義することができます。そして、さまざまなサーバーがこのドメイン・プロファイルを消費することになります。

source: server group
ja_jp: サーバーグループ

source: A server group is a collection of servers. They are managed and configured as one. You can assign a domain profile to a server group and every service in that group will use that domain profile as their configuration.
ja_jp: サーバーグループとは、サーバーの集合体です。ひとつの集合体として管理、設定されます。サーバーグループに、ドメイン・プロファイルを割り当てることができます。そして、そのドメイン・プロファイルはサーバーグループ内のサービスの設定として使用されます。

source: In domain mode, a domain controller is started on a master node. The configuration for the cluster resides in the domain controller. Next a host controller is started on each machine in the cluster. Each host controller deployment configuration specifies how many {project_name} server instances will be started on that machine. When the host controller boots up, it starts as many {project_name} server instances as it was configured to do. These server instances pull their configuration from the domain controller.
ja_jp: ドメイン・モードでは、マスタ・ノード上でドメイン・コントローラが起動されます。クラスタの設定は、ドメイン・コントローラ内にあります。次に、ホスト・コントローラがクラスタ内の各マシンで起動されます。各ホスト・コントローラーのデプロイ設定では、そのマシンで起動する{project_name}サーバー・インスタンスの数を指定します。ホスト・コントローラが起動すると、指定された数の{project_name}サーバー・インスタンスが起動します。これらのサーバー・インスタンスは、ドメイン・コントローラから設定を取得します。

source: Domain Configuration
ja_jp: ドメイン設定

source: Various other chapters in this guide walk you through configuring various aspects like databases, HTTP network connections, caches, and other infrastructure related things. While standalone mode uses the _standalone.xml_ file to configure these things, domain mode uses the _.../domain/configuration/domain.xml_ configuration file. This is where the domain profile and server group for the {project_name} server are defined.
ja_jp: このガイドの各章では、データベース、HTTPネットワーク接続、キャッシュ、およびその他の基盤関連のさまざまな設定について、ご説明します。これらを設定するために、スタンドアロン・モードでは _standalone.xml_ ファイルを使用するのに対して、ドメイン・モードでは _.../domain/configuration/domain.xml_ を使用します。Keycloakサーバーのドメイン・プロファイルとサーバーグループは、以下で定義されます。

source: Any changes you make to this file while the domain controller is running will not take effect and may even be overwritten by the server. Instead use the the command line scripting or the web console of {appserver_name}. See the link:{appserver_admindoc_link}[_{appserver_admindoc_name}_] for more information.
ja_jp: ドメイン・コントローラの実行中にこのファイルに変更を加えても、変更されず、サーバーに上書きされる可能性があります。その場合は、代わりに{appserver_name}のwebコンソールまたはコマンドライン・スクリプトを使用します。詳しくは、link:{appserver_admindoc_link}[_{appserver_admindoc_name}_]をご覧ください。

source: Let's look at some aspects of this _domain.xml_ file. The `auth-server-standalone` and `auth-server-clustered` `profile` XML blocks are where you are going to make the bulk of your configuration decisions. You'll be configuring things here like network connections, caches, and database connections.
ja_jp: この _domain.xml_ ファイルの特徴を確認していきましょう。 `auth-server-standalone` と `auth-server-clustered` `profile` XMLブロックでは、どのような設定にするかの大半を定義します。そして、ネットワーク接続、キャッシュ、データベース接続などを設定します。

source: auth-server profile
ja_jp: 認証サーバー・プロファイル

source: The `auth-server-standalone` profile is a non-clustered setup. The `auth-server-clustered` profile is the clustered setup.
ja_jp: `auth-server-standalone` プロファイルは、非クラスタ構成のセットアップです。一方 `auth-server-clustered` プロファイルは、クラスタ構成されたセットアップです。

source: If you scroll down further, you'll see various `socket-binding-groups` defined.
ja_jp: スクロールダウンしていくと、定義済みの `socket-binding-groups` が表示されます。

source: socket-binding-groups
ja_jp: ソケット接続グループ

source: <socket-binding-groups> <socket-binding-group name="standard-sockets" default-interface="public"> ... </socket-binding-group> <socket-binding-group name="ha-sockets" default-interface="public"> ... </socket-binding-group> <!-- load-balancer-sockets should be removed in production systems and replaced with a better softare or hardare based one --> <socket-binding-group name="load-balancer-sockets" default-interface="public"> ... </socket-binding-group> </socket-binding-groups>
ja_jp: <socket-binding-groups> <socket-binding-group name="standard-sockets" default-interface="public"> ... </socket-binding-group> <socket-binding-group name="ha-sockets" default-interface="public"> ... </socket-binding-group> <!-- load-balancer-socketsはプロダクション環境では取り除かれ、高度なソフトウェアまたはハードウェアに取り換えられます --> <socket-binding-group name="load-balancer-sockets" default-interface="public"> ... </socket-binding-group> </socket-binding-groups>

source: This config defines the default port mappings for various connectors that are opened with each {project_name} server instance. Any value that contains `${...}` is a value that can be overriden on the command line with the `-D` switch, i.e.
ja_jp: この設定により、各{project_name}サーバー・インスタンスによって開かれる、さまざまなコネクタのデフォルトのポート・マッピング機能が実行されます。つまり、${…​}を含む値はコマンドラインの `-D` スイッチで上書きできる数値です。

source: The definition of the server group for {project_name} resides in the `server-groups` XML block. It specifies the domain profile that is used (`default`) and also some default boot arguments for the Java VM when the host controller boots an instance. It also binds a `socket-binding-group` to the server group.
ja_jp: {project_name}のサーバーグループの定義は、 `server-groups` XMLブロックにあります。ホスト・コントローラがインスタンスを起動する場合、この定義により、 `default` で使用されているドメイン・プロファイル、およびJava VMのデフォルト起動引数が指定されます。また、 `socket-binding-group` をサーバーグループにバインドします。

source: <server-groups> <!-- load-balancer-group should be removed in production systems and replaced with a better softare or hardare based one --> <server-group name="load-balancer-group" profile="load-balancer"> <jvm name="default"> <heap size="64m" max-size="512m"/> </jvm> <socket-binding-group ref="load-balancer-sockets"/> </server-group> <server-group name="auth-server-group" profile="auth-server-clustered"> <jvm name="default"> <heap size="64m" max-size="512m"/> </jvm> <socket-binding-group ref="ha-sockets"/> </server-group> </server-groups>
ja_jp: <server-groups> <!-- load-balancer-groupはプロダクション環境では取り除かれ、高度なソフトウェアまたはハードウェアに取り換えられます --> <server-group name="load-balancer-group" profile="load-balancer"> <jvm name="default"> <heap size="64m" max-size="512m"/> </jvm> <socket-binding-group ref="load-balancer-sockets"/> </server-group> <server-group name="auth-server-group" profile="auth-server-clustered"> <jvm name="default"> <heap size="64m" max-size="512m"/> </jvm> <socket-binding-group ref="ha-sockets"/> </server-group> </server-groups>

source: Host Controller Configuration
ja_jp: ホスト・コントローラ設定

source: {project_name} comes with two host controller configuration files that reside in the _.../domain/configuration/_ directory: _host-master.xml_ and _host-slave.xml_. _host-master.xml_ is configured to boot up a domain controller, a load balancer, and one {project_name} server instance. _host-slave.xml_ is configured to talk to the domain controller and boot up one {project_name} server instance.
ja_jp: {project_name}には、 _.../domain/configuration/_ ディレクトリにある、 _host-master.xml_ と _host-slave.xml_ の2つのホスト・コントローラ設定ファイルが付属しています。 _host-master.xml_ はドメイン・コントローラ、ロード・バランサ、および1つの{project_name}サーバー・インスタンスを起動するように設定されています。一方、 _host-slave.xml_ はドメイン・コントローラと通信し、1つの{project_name}サーバー・インスタンスを起動するように設定されています。

source: The load balancer is not a required service. It exists so that you can easily test drive clustering on your development machine. While usable in production, you have the option of replacing it if you have a different hardware or software based load balancer you want to use.
ja_jp: ロード・バランサは必須サービスではありません。これは、開発マシン上でクラスタリングを簡単にテストできるようにするものです。プロダクション環境では有効ですが、使用するハードウェアまたはソフトウェアベースのロードバランサが異なる場合は、置き換えるかどうかを選択できます。

source: Host Controller Config
ja_jp: ホスト・コントローラ設定

source: To disable the load balancer server instance, edit _host-master.xml_ and comment out or remove the `"load-balancer"` entry.
ja_jp: ロード・バランサ・サーバー・インスタンスを無効にするには、 _host-master.xml_ を編集し、 "load-balancer" エントリをコメント化または削除します。

source: <servers> <!-- remove or comment out next line --> <server name="load-balancer" group="loadbalancer-group"/> ... </servers>
ja_jp: <servers> <!-- 次の行を削除またはコメントアウト --> <server name="load-balancer" group="loadbalancer-group"/> ... </servers>

source: Another interesting thing to note about this file is the declaration of the authentication server instance. It has a `port-offset` setting. Any network port defined in the _domain.xml_ `socket-binding-group` or the server group will have the value of `port-offset` added to it. For this example domain setup we do this so that ports opened by the load balancer server don't conflict with the authentication server instance that is started.
ja_jp: このファイルに関してもう１つ興味深い点は、認証サーバーインスタンスによる宣言です。これには `port-offset` の番号が設定されています。 _domain.xml_ `socket-binding-group` またはサーバー・グループで定義されたネットワークポートには、port-offsetの値が追加されます。このサンプルでは、ロード・バランサ・サーバーによって開かれたポートが、起動中の認証サーバー・インスタンスと競合しないように、ドメイン設定を行います。

source: Server Instance Working Directories
ja_jp: サーバー・インスタンス・ワーキング・ディレクトリ

source: Each {project_name} server instance defined in your host files creates a working directory under _.../domain/servers/{SERVER NAME}_. Additional configuration can be put there, and any temporary, log, or data files the server instance needs or creates go there too. The structure of these per server directories ends up looking like any other {appserver_name} booted server.
ja_jp: ホスト・ファイルに定義されている各{project_name}サーバー・インスタンスにより、 _.../domain/servers/{SERVER NAME}_ の下に作業ディレクトリが作成されます。そこに追加の設定を保存でき、サーバー・インスタンスが必要とする、または作成する一時ファイル、ログファイル、データファイルも保存することができます。これらのサーバー・ディレクトリごとの構造は、他の{appserver_name}ブートサーバーと同じようなものになります。

source: Working Directories
ja_jp: ワーキング・ディレクトリ

source: Domain Boot Script
ja_jp: ドメイン起動スクリプト

source: When running the server in domain mode, there is a specific script you need to run to boot the server depending on your operating system. These scripts live in the _bin/_ directory of the server distribution.
ja_jp: ドメイン・モードでサーバーを実行する場合、オペレーティングシステム固有の起動スクリプトを実行する必要があります。これらのスクリプトは、サーバー配布物の _bin/_ ディレクトリにあります。

source: To boot the server:
ja_jp: サーバーを起動するには下記を実行します。

source: When running the boot script you will need pass in the host controlling configuration file you are going to use via the `--host-config` switch.
ja_jp: ブート・スクリプトを実行する場合、 `--host-config` スイッチ経由で使用するホスト制御設定ファイルを渡す必要があります 。

source: Clustered Domain Example
ja_jp: クラスタ構成ドメインのサンプル

source: You can test drive clustering using the out-of-the-box _domain.xml_ configuration. This example domain is meant to run on one machine and boots up:
ja_jp: そのまま利用可能な _domain.xml_ 設定を使用してクラスタリングをテストできます。このサンプルドメインは、1台のマシンで実行され、以下を起動します。

source: a domain controller
ja_jp: ドメイン・コントローラー

source: an HTTP load balancer
ja_jp: HTTPロード・バランサ

source: 2 {project_name} server instances
ja_jp: 2{project_name}サーバー・インスタンス

source: To simulate running a cluster on two machines, you'll run the `domain.sh` script twice to start two separate host controllers. The first will be the master host controller which will start a domain controller, an HTTP load balancer, and one {project_name} authentication server instance. The second will be a slave host controller that only starts up an authentication server instance.
ja_jp: 2台のマシンでのクラスターの実行をシミュレートするには、 `domain.sh` スクリプトを2回実行して2つの別々のホスト・コントローラを起動させます。はじめに、ドメイン・コントローラー、HTTPロード・バランサー、および1つの{project_name}認証サーバー・インスタンスを起動するマスター・ホスト・コントローラーを起動させます。つぎに、認証サーバー・インスタンスを起動するだけのスレーブ・ホスト・コントローラを起動させます。

source: Setup Slave Connection to Domain Controller
ja_jp: ドメイン・コントローラーへのスレーブ接続セットアップ

source: Before you can boot things up though, you have to configure the slave host controller so that it can talk securely to the domain controller. If you do not do this, then the slave host will not be able to obtain the centralized configuration from the domain controller. To set up a secure connection, you have to create a server admin user and a secret that will be shared between the master and the slave. You do this by running the `.../bin/add-user.sh` script.
ja_jp: ホスト・コントローラーを起動する前に、スレーブ・ホスト・コントローラをドメイン・コントローラと安全に通信できるように設定する必要があります。これを設定しなかった場合、スレーブ・ホストはドメイン・コントローラから一元管理された設定を取得できなくなります。安全な接続をセットアップするには、マスターとスレーブの間で共有されるサーバー管理ユーザーとシークレットを作成する必要があります。これを作成するには、 `.../bin/add-user.sh` スクリプトを実行します。

source: When you run the script select `Management User` and answer `yes` when it asks you if the new user is going to be used for one AS process to connect to another. This will generate a secret that you'll need to cut and paste into the _.../domain/configuration/host-slave.xml_ file.
ja_jp: スクリプトを実行する場合は `Management User` を選び、新規ユーザーがASプロセスを別のプロセスに接続するかどうかを尋ねるメッセージが表示された場合はyes `yes` と回答します。これにより、 _.../domain/configuration/host-slave.xml_ ファイルをカットアンドペーストする必要があるシークレットが生成されます。

source: Add App Server Admin
ja_jp: アプリケーション・サーバー管理者の追加

source: The add-user.sh does not add user to {project_name} server but to the underlying JBoss Enterprise Application Platform. The credentials used and generated in the above script are only for example purpose. Please use the ones generated on your system.
ja_jp: add-user.shにより、{project_name}サーバーにではなく、基盤となるJBoss Enterpriseアプリケーション・プラットホームにユーザーが追加されます。上記のスクリプトで使用、生成された証明書は、あくまでサンプルです。実際お使いのシステムで生成されたものをご使用ください。

source: Now cut and paste the secret value into the _.../domain/configuration/host-slave.xml_ file as follows:
ja_jp: _.../domain/configuration/host-slave.xml_ ファイルにシークレットの値をカットアンドペーストすると、以下のようになります。

source: Run the Boot Scripts
ja_jp: 起動スクリプトの実行

source: Since we're simulating a two node cluster on one development machine, you'll run the boot script twice:
ja_jp: 1つの開発マシンで2つのノード・クラスタをシミュレートしますので、以下の通り、ブート・スクリプトを2回実行します。

source: Boot up master
ja_jp: マスターの起動

source: Boot up slave
ja_jp: スレーブの起動

source: To try it out, open your browser and go to http://localhost:8080/auth
ja_jp: これを試すには、ブラウザーを開いてhttp://localhost:8080/authに移動してください。
